# Домашнее задание к занятию "`Базы данных, их типы`" - `Александр М.`

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

*Реляционная СУБД вроде PostgreSQL, гарантирует целостность, структура жесткая, отчеты и прогнозы норм строятся*

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

*Хеширование можно ускорить через pg_crypto в PostgreSQL или Crypto API*

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

*Для лендингов - MongoDB, для CRM - PostgreSQL*

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

*Да, PostgreSQL с JSONB*

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

*PostgreSQL - таблицы с иерархией*

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

*Да, можно в той же PostgreSQL с отдельной схемой или БД*

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

*PostgreSQL с PostGIS*

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?

*В том же PostgreSQL*

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

*Не, Все задачи разные, но есть потребуется то  PostgreSQL с расширениями*

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.


*1) Проверка баланса карты 
2) Блокировка средств 
3) Запрос к оператору на пополнение 
4) Зачисление на телефон 
5) Подтверждение 
6) Если всё ок, разблокируем средства на карте и фиксируем транзакцию*


2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

*То же плюсом авторизация по расписанию банка, без ручного ввода.*

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 

*Поддержка надежных транзакций, четкая структура данных, удобные связи между таблицами, общий язык запросов SQL, много готовых инструментов*

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

*NewSQL сочетает надежность SQL и быструю масштабируемость NoSQL без простоев при росте нагрузки*

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

*Берем простую систему типа ClickHouse для быстрых расчетов на больших данных. Делим задачу на кусочки, считаем сразу на всех 1000 машинах параллельно — если одна сломается, остальные доделают.*

---
