* [Выполнение работы](#Выполнение-работы)
* [Критерии сдачи](#Критерии-сдачи)
* [Как правильно задавать вопросы дипломному руководителю](#Как-правильно-задавать-вопросы-дипломному-руководителю) 

## Выполнение работы
На этом этапе вы непосредственно выполняете работу. При этом вы можете консультироваться с руководителем по поводу вопросов, требующих уточнения.

⚠️ В случае недоступности ресурсов Elastic для скачивания рекомендуется разворачивать сервисы с помощью docker контейнеров, основанных на официальных образах.

**Важно**: Ещё можно задавать вопросы по поводу того, как реализовать ту или иную функциональность. И руководитель определяет, правильно вы её реализовали или нет. Любые вопросы, которые не освещены в этом документе, стоит уточнять у руководителя. Если его требования и указания расходятся с указанными в этом документе, то приоритетны требования и указания руководителя.

## Критерии сдачи
1. Инфраструктура отвечает минимальным требованиям, описанным в [Задаче](#Задача).
2. Предоставлен доступ ко всем ресурсам, у которых предполагается веб-страница (сайт, Kibana, Zabbix).
3. Для ресурсов, к которым предоставить доступ проблематично, предоставлены скриншоты, команды, stdout, stderr, подтверждающие работу ресурса.
4. Работа оформлена в отдельном репозитории в GitHub или в [Google Docs](https://docs.google.com/), разрешён доступ по ссылке. 
5. Код размещён в репозитории в GitHub.
6. Работа оформлена так, чтобы были понятны ваши решения и компромиссы. 
7. Если использованы дополнительные репозитории, доступ к ним открыт. 

## Как правильно задавать вопросы дипломному руководителю
Что поможет решить большинство частых проблем:
1. Попробовать найти ответ сначала самостоятельно в интернете или в материалах курса и только после этого спрашивать у дипломного руководителя. Навык поиска ответов пригодится вам в профессиональной деятельности.
2. Если вопросов больше одного, присылайте их в виде нумерованного списка. Так дипломному руководителю будет проще отвечать на каждый из них.
3. При необходимости прикрепите к вопросу скриншоты и стрелочкой покажите, где не получается. Программу для этого можно скачать [здесь](https://app.prntscr.com/ru/).

Что может стать источником проблем:
1. Вопросы вида «Ничего не работает. Не запускается. Всё сломалось». Дипломный руководитель не сможет ответить на такой вопрос без дополнительных уточнений. Цените своё время и время других.
2. Откладывание выполнения дипломной работы на последний момент.
3. Ожидание моментального ответа на свой вопрос. Дипломные руководители — работающие инженеры, которые занимаются, кроме преподавания, своими проектами. Их время ограничено, поэтому постарайтесь задавать правильные вопросы, чтобы получать быстрые ответы :)
